# TODO List Web Application

## 项目概述
该项目是一个简单的TODO List Web应用程序。其中登录模块可以实现用户登录注册注销功能。todos模块提供一张todolist，连接到数据库中，可以实现添加、删除、查找、列出和编辑待办事项。此外，为了增强用户体验，我们还增加了清空待办事项的功能，并提供了一个撤销按钮，允许用户撤销清空操作。

## 主要功能
- 用户登录、注册和注销
- 添加、删除、搜索、列出和修改待办事项
- 清空待办事项并提供撤销操作

## 技术栈
- **后端**: Golang, Gin Web Framework, MySQL
- **前端**: HTML, CSS, JavaScript

## 项目结构
```
/

|-- static/         # 前端静态文件，如JavaScript、CSS
|-- template/       # HTML模板文件
|-- funcs/ # 后端功能函数，如登录、注册、待办事项操作等

|-- main.go         # 主程序入口
```

## 如何运行
1. 确保你已安装Golang和MySQL。
2. 克隆此仓库：`git clone https://github.com/Li-can-cheng/Li-can-cheng_demo.git`
3. 进入项目目录：`cd [项目目录]`
4. 安装必要的Go库
5. 运行程序：`go run main.go`
6. 在浏览器中打开 `http://127.0.0.1:8080`，开始使用！

## 特点与优势
- **简洁的界面**: 使用了Bootstrap来实现一个现代且响应式的界面。

- **安全性**: 所有用户密码在存储前都经过加密，同时使用token进行身份验证。

- **用户友好**: 通过简洁的操作和提示，确保用户易于上手。

- **功能齐全**：满足个人对于代办清单的基本需求，细节上非常人性化

  

## 开发过程遇到的困难和解决

- **白手起家无头绪**：基础仅限于学过C语言程序设计，对于技术栈不太了解。对此需要保持积极学习的态度，我首先跟着建议在b站学习了go的一些基础，紧接着跟着视频做了一个demo。后面主要靠疯狂google和gpt。
- **不知道项目应该是什么样的**：在github上简易观摩了一个GO的微服务项目框架，稍微理解了一下。
- **数据如何持久化**：直接学习了一波如何将本地数据库和程序建立连接交互。
- **后端操作过于抽象，难以理解**：学习了一下前端三大件以及框架，将完整的web项目进行实现，整个过程非常漫长，但是有了整个项目的搭建经历之后，理解了前后端如何交互，并且知道了后端的实际作用，并且知道了前端不只是界面的搭建，其实js也是可以直接一些后端的功能的。
- **页面分离时出现巨大bug**：单个页面不像一个服务，于是进行前端页面分离。在分离的时候，由于一些操作不当，分出了好几个js和html，配置混乱，导致鉴权验证全都通不过。倒腾了一晚上直到凌晨两点，直接放弃了。幸好有阶段性推送github的习惯，直接重新拷了一份未分页的备份过来重新工作。这次，将js全都保存在app.js里面，避免混乱，同时，在分离出login.html和todos.html的基础上，保留原有的index.html，作为参考的重要备份。再经过数百次的启动调试，把bug逐个排查，勉强有了一个像样的前端功能实现，并且良好地匹配了后端。
- **一些AI建议或者IDE建议误导造成bug和项目崩溃**：AI建议和IDE建议固然好，但是还是需要谨慎采纳建议，不然自己的功能会被搞得一团糟，出现巨大bug，越修越大，除非读取存档。
- **代码冗长，不干净**：仔细检查发现许多代码是重复的，一些可以直接集成再调用，一些可以合成一个循环，还有一些被遗忘废弃的函数和变量，没有经过使用，都是可以直接删除。
- **进阶分布式存储的时候举步维艰**：由于在github上先前参考的项目竟然是用ceph分布式存储的，我就也尝试学习了一下它。由于需要多一些虚拟机，我就给电脑手动加装了一个硬盘。但是对于这个项目来说有点小题大作了，因此决定以后有时间再作尝试。
- **WSL2注册表错误**：WSL2的错误导致docker和虚拟机出现一些问题，花了较久找技术帖修复。
- **希望通过虚拟机访问本地服务**：尝试用ubuntu访问本地项目，却总是不成功，并且google和gpt的回答并不直截了当，绕了很多弯子，最后发现宿主机和虚拟机只是通过一个IPv4 地址相互连接的，在linux或docker容器中装了net-tools再ifconfig,在windows中直接ipconfig都可以直接找到这个值。
- **希望在docker上运行**：怕人家电脑配置不好跑我的项目，因此尝试把它带进docker容器。经过了一波学习，跑通了dockerfile，却发现还需要docker-compose给搭建一个有sql的环境才可以。最后还是卡在了容器里找不到路径，正在继续探索，但是感觉很高级。
- 。。。

## 未来改进
- 添加待办事项排序、分类和标签功能
- 提供下载清单的功能
- 提供多语言支持
- 实现数据同步到云存储，确保用户可以在不同设备间同步数据
- 可以邀请小伙伴来开启独立的个人清单，同时保留团队清单
- 实现可以在docker容器中部署

## 开发者
此项目由 **Li-can-cheng**开发，如有任何问题或建议，请通过 b19357160114@gmail.com找到我。

